## Постановка задачи
Бинарная классификация, определяющий превысит ли средний заработок человека порог $50k. Каждый объект выборки — человек, для которого известны следующие признаки:
 - age
 - workclass
 - fnlwgt
 - education
 - education-num
 - marital-status
 - occupation
 - relationship
 - race
 - sex
 - capital-gain
 - capital-loss
 - hours-per-week

## Метрика качества
В качестве целевой метрики использовалась ROC-AUC. Для измерения ROC-AUC требуются вероятности принадлежности к классам. Для алгоритма, который принимает решение взвешенным голосованием, вероятность вычисляется как среднее взвешенное значение вероятностей по всем алгоритмам в композиции.

## Ход работы
* Загрузка данных, изучение и построение гистограммы, анализ heatmap для изучения взаимосвязей в данных.
* Обработка данны, кодирование категориальных признаков с использованием LabelEncoder и One-hot encoding.
* Разделение данных на обучающий и тестовый наборы, стандартизация данных с помощью StandardScaler.
* Обучение модели логистической регрессии, подбор оптимальных гиперпараметров с помощью GridSearchCV.
* Обучение модели случайного леса, измерение его качества с помощью метрики кросс-валидации. Подбор оптимальной глубины деревьев с использованием cross_val_score.
* Обучение модели градиентного бустинга с помощью библиотеки XGBoost с использованием оптимизации гиперпараметров с помощью Optuna.
* Обучение модели градиентного бустинга с помощью библиотеки CatBoost. Подбор оптимальной глубины деревьев с использованием cross_val_score.

* [`data_train.csv`](https://drive.google.com/file/d/1qKakViWhNT1yTiM66V9hxADAVCYTL0PO/view?usp=share_link)
# ---
